Collaborative Learning\\ \large Una soluzione di reinforcement learning\\ applicata a un nodo router di messaggi\\ {\footnotesize Progetto Machine Learning}

### 2024-06-18 docs/slides.tex
fix

\subsection{Agente}
\begin{frame}
    \frametitle{\subsecname}
    \begin{itemize}
        \item DQN (Deep Q-Network): Un algoritmo di reinforcement learning che utilizza reti neurali deep per apprendere una Q function.
        \item Q Function: Utilizzata per determinare una policy che guida le azioni dell'agente in base allo stato attuale.
        \item Addestramento: Basato sull'esperienza accumulata durante l'interazione con l'ambiente.
    \end{itemize}
\end{frame}
\begin{frame}
    \frametitle{\subsecname}
    \begin{itemize}
        \item Implementazione: Configurabile tramite la classe \code{AgentFactory}
        \item Replay Buffer:
        \begin{itemize}
            \item TFUniformReplayBuffer: Buffer circolare fornito dalla libreria TF-Agents che pesca le esperienze con distribuzione uniforme.
            \item Decoratore per integraazione dinamica con l'agente
        \end{itemize}
        \item Ottimizzazione: Utilizzo dell'algoritmo Stochastic Gradient Descent (SGD).
        \item Esplorazione: Politica $\epsilon$-greedy per bilanciare exploration e exploitation.

@@

\subsubsection{AgentFaçade}
\begin{frame}
    \frametitle{\subsecname: \subsubsecname}
    \onslide<1->{
    \begin{itemize}
        \item AgentFaçade: Un'interfaccia che espone i metodi necessari per l'interazione con l'agente.
        \begin{itemize}
            \item Vantaggi: Nasconde le complessità e fornisce un'interfaccia unificata per la comunicazione con l'agente.
        \end{itemize}
        \item Configurazione: Tramite file che specifica varie caratteristiche dell'agente per adattarlo a diversi scenari.
        \begin{itemize}
            \item Parametri Aggiuntivi: Numero di code nel nodo per generare azioni valide.
        \end{itemize}
    \end{itemize}
    }
    \vspace{0.5cm}
    \onslide<2->{
    \begin{itemize}
        \item Metodo get\_action: Restituisce l'azione da intraprendere in base allo stato attuale.
        \item Addestramento: L'agente viene addestrato periodicamente per evitare adattamenti troppo rapidi.
    \end{itemize}
    }
\end{frame}
\subsubsection{Decisions}
\begin{frame}
    \frametitle{\subsecname: \subsubsecname}
    \begin{itemize}
        \item Lo spazio delle decisioni si estende attraverso diverse dimensioni, ciascuna rappresenta un parametro.
        \item Un'azione dell'agente è rappresentabile da un vettore a tre dimensioni:
        \begin{itemize}
            \item Azione[0] = invia o non fare nulla
            \item Azione[1] = preleva pacchetto da coda $i$, con $i \in$ [0, num\_queues \textminus 1]
            \item Azione[2] = seleziona power source $j, j \in$ [0, num\_power\_sources \textminus 1]
        \end{itemize}
        \item Non tutte le combinazioni di valori sono legali.
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
    \frametitle{\subsecname: \subsubsecname}
    \begin{itemize}
        \item Ogni nodo dell'albero è un Consultant.
        \item Responsabilità di un Consultant:
        \begin{itemize}
            \item Riferimento all'agente che prende la decisione.
            \item Lista di consultant figli.
            \item Metodo get\_decisions() per aggiornare il decision path.
            \item Metodo train() per addestrare l'agente.
        \end{itemize}
        \item Raffinazione stato-esperienza:
        \begin{itemize}
            \item \code{deduce\_consultant\_state()}
            \item \code{deduce\_consultant\_experience()}
        \end{itemize}
    \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
    \frametitle{\subsecname: \subsubsecname}
    Implicazioni:
    \begin{itemize}
        \item Gli agenti condividono lo stesso stato osservato dalla root o una sua deduzione.
        \item Gli agenti condividono la stessa esperienza della root al momento del training o una deduzione.
        \item Solo i consultant nel decision path vengono interrogati.
        \item Addestramento dei consultant può essere fatto in parallelo.
        \item Consultant in profondità ricevono meno esperienze.
        \begin{itemize}
            \item Spazio delle azioni ridotto: meno esperienza necessaria per l'apprendimento.
        \end{itemize}
        \item Evitare gli svantaggi dell'enumerazione dello spazio delle azioni.
    \end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\subsection{Agente}
\begin{frame}
    \frametitle{\subsecname}
    \begin{itemize}
        \item DQN (Deep Q-Network): Un algoritmo di reinforcement learning che utilizza reti neurali deep per apprendere una Q function.
        \item Q Function: Utilizzata per determinare una policy che guida le azioni dell'agente in base allo stato attuale.
        \item Addestramento: Basato sull'esperienza accumulata durante l'interazione con l'ambiente.
    \end{itemize}
\end{frame}
\begin{frame}
    \frametitle{\subsecname}
    \begin{itemize}
        \item Implementazione: Configurabile tramite la classe \code{AgentFactory}
        \item Replay Buffer:
        \begin{itemize}
            \item TFUniformReplayBuffer: Buffer circolare fornito dalla libreria TF-Agents che pesca le esperienze con distribuzione uniforme.
            \item Decoratore per integrazione dinamica con l'agente
        \end{itemize}
        \item Ottimizzazione: Utilizzo dell'algoritmo Stochastic Gradient Descent (SGD).
        \item Esplorazione: Politica $\epsilon$-greedy per bilanciare exploration e exploitation.

@@

\subsubsection{AgentFaçade}
\begin{frame}
    \frametitle{\subsecname: \subsubsecname}
    \onslide<1->{
    \begin{itemize}
        \item AgentFaçade: Un'interfaccia che espone i metodi necessari per l'interazione con l'agente.
        \begin{itemize}
            \item Vantaggi: Nasconde le complessità e fornisce un'interfaccia unificata per la comunicazione con l'agente.
        \end{itemize}
        \item Configurazione: Tramite file che specifica varie caratteristiche dell'agente per adattarlo a diversi scenari.
        \begin{itemize}
            \item Parametri Aggiuntivi: Numero di code nel nodo per generare azioni valide.
        \end{itemize}
    \end{itemize}
    }
    \vspace{0.5cm}
    \onslide<2->{
    \begin{itemize}
        \item Metodo get\_action: Restituisce l'azione da intraprendere in base allo stato attuale.
        \item Addestramento: L'agente viene addestrato con una periodicità tarata affinchè velocizzi il training ma non rallenti l'apprendimento.
    \end{itemize}
    }
\end{frame}
\subsubsection{Decisions}
\begin{frame}
    \frametitle{\subsecname: \subsubsecname}
    \begin{itemize}
        \item Lo spazio delle decisioni si estende attraverso diverse dimensioni, ciascuna rappresenta un parametro.
        \item Un'azione dell'agente è rappresentabile da un vettore a tre dimensioni:
        \begin{itemize}
            \item Azione[0] = invia o non fare nulla
            \item Azione[1] = preleva pacchetto da coda $i$, con $i \in$ [0, num\_queues \textminus 1]
            \item Azione[2] = seleziona power source $j, j \in$ [0, num\_power\_sources \textminus 1]
        \end{itemize}
        \item Non tutte le combinazioni di valori sono legali.
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
    \frametitle{\subsecname: \subsubsecname}
    \begin{itemize}
        \item Responsabilità di un Nodo:
        \begin{itemize}
            \item Riferimento all'agente che prende la decisione.
            \item Lista di nodi figli.
            \item Metodo get\_decisions() per aggiungere la propria decisione al decision path.
            \item Metodo train() per addestrare l'agente.
        \end{itemize}
        \item Raffinazione stato-esperienza:
        \begin{itemize}
            \item \code{deduce\_consultant\_state()}
            \item \code{deduce\_consultant\_experience()}
        \end{itemize}
    \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
    \frametitle{\subsecname: \subsubsecname}
    Implicazioni:
    \begin{itemize}
        \item Gli agenti condividono lo stesso stato osservato dalla root o una sua deduzione.
        \item Gli agenti condividono la stessa esperienza della root al momento del training o una deduzione.
        \item Solo i nodi nel decision path vengono interrogati.
        \item Addestramento dei nodi può essere fatto in parallelo.
        \item Nodi in profondità ricevono meno esperienze.
        \begin{itemize}
            \item Spazio delle azioni ridotto: meno esperienza necessaria per l'apprendimento.
        \end{itemize}
        \item Evitare gli svantaggi dell'enumerazione dello spazio delle azioni.
    \end{itemize}
\end{frame}
